# Java GC机制及算法
[转自@平凡希](https://www.cnblogs.com/xiaoxi/p/6486852.html)

###### 垃圾判定算法
1. 引用计数法</br>
>给对象中添加一个引用计数器，每当一个地方引用这个对象时，计数器值+1；当引用失效时，计数器值-1。任何时刻计数值为0的对象就是不可能再被使用的。**这种算法使用场景很多，但是，Java中却没有使用这种算法，因为这种算法很难解决对象之间相互引用的情况。**

2. 可达性分析法</br>
>这个算法的基本思想是通过一系列称为“GCRoots”的对象作为起始点，从这些节点向下搜索，搜索所走过的路径称为引用链，当一个对象到GCRoots没有任何引用链（即GCRoots到对象不可达）时，则证明此对象是不可用的。

</br>***如何选取GCRoots对象呢*？**</br>

>(1). 虚拟机栈（栈帧中s的局部变量区，也叫做局部变量表）中引用的对象。</br>
(2). 方法区中的类静态属性引用的对象。</br>
(3). 方法区中常量引用的对象。</br>
(4). 本地方法栈中JNI(Native方法)引用的对象。

***对于可达性分析算法而言*，未到达的对象并非是“非死不可”的，若要宣判一个对象死亡，至少需要经历两次标记阶段。**

> 1. 如果对象在进行可达性分析后发现没有与GCRoots相连的引用链，则该对象被第一次标记并进行一次筛选，**筛选条件为是否有必要执行该对象的finalize方法**，若对象没有覆盖finalize方法或者该finalize方法是否已经被虚拟机执行过了，则均视作不必要执行该对象的finalize方法，即该对象将会被回收。反之，若对象覆盖了finalize方法并且该finalize方法并没有被执行过，那么，这个对象会被放置在一个叫F-Queue的队列中，之后会由虚拟机自动建立的、优先级低的Finalizer线程去执行，而虚拟机不必要等待该线程执行结束，即虚拟机只负责建立线程，其他的事情交给此线程去处理。
    
> 2. 对F-Queue中对象进行第二次标记，如果对象在finalize方法中拯救了自己，即关联上了GCRoots引用链，如把this关键字赋值给其他变量，那么在第二次标记的时候该对象将从“即将回收”的集合中移除，如果对象还是没有拯救自己，那就会被回收。如下代码演示了一个对象如何在finalize方法中拯救了自己，然而，它只能拯救自己一次，第二次就被回收了。

>  一个对象的finalize()方法最多只会被系统自动调用一次

###### 垃圾收集算法
1.标记-清除（Mark-Sweep）算法
>标记-清除算法就如同它的名字样，***分为“标记”和“清除”两个阶段：首先标记出所有需要回收的对象，标记完成后统一回收所有被标记的对象***。这种算法的不足主要体现在效率和空间，从效率的角度讲，标记和清除两个过程的效率都不高；从空间的角度讲，标记清除后会产生大量不连续的内存碎片， 内存碎片太多可能会导致以后程序运行过程中在需要分配较大对象时，无法找到足够的连续内存而不得不提前触发一次垃圾收集动作。

2.复制（Copying）算法
>  复制算法是为了解决效率问题而出现的，它将可用的内存分为两块，每次只用其中一块，当这一块内存用完了，就将还存活着的对象复制到另外一块上面，然后再把已经使用过的内存空间一次性清理掉。这样每次只需要对整个半区进行内存回收，内存分配时也不需要考虑内存碎片等复杂情况，只需要移动指针，按照顺序分配即可。

3.标记-整理（Mark-Compact）算法
>   复制算法在对象存活率较高的场景下要进行大量的复制操作，效率很低。万一对象100%存活，那么需要有额外的空间进行分配担保。老年代都是不易被回收的对象，对象存活率高，因此一般不能直接选用复制算法。根据老年代的特点，有人提出了另外一种标记-整理算法，过程与标记-清除算法一样，不过不是直接对可回收对象进行清理，**而是让所有存活对象都向一端移动，然后直接清理掉边界以外的内存**。

4.分代收集算法
> 现代商用虚拟机基本都采用分代收集算法来进行垃圾回收。这种算法没什么特别的，无非是上面内容的结合罢了，根据对象的生命周期的不同将内存划分为几块，然后根据各块的特点采用最适当的收集算法。大批对象死去、少量对象存活的（新生代），使用复制算法，复制成本低；对象存活率高、没有额外空间进行分配担保的（老年代），采用标记-清理算法或者标记-整理算法。

###### 垃圾收集器
1. Serial收集器
2. ParNew收集器
3. Parallel Scavenge收集器
4. Serial Old收集器
5. Parallel Old收集器
6. CMS收集器
7. G1收集器

###### GC触发

[转自@iter_zc](https://blog.csdn.net/iter_zc/article/details/41802365)

1.什么时候会触发Minor GC?
 > 1. Eden区域满了，或者新创建的对象大小 > Eden所剩空间</br>
 > 2. CMS设置了CMSScavengeBeforeRemark参数，这样在CMS的Remark之前会先做一次Minor</br>
 > 3. GC来清理新生代，加速之后的Remark的速度。这样整体的stop-the world时间反而断
 Full GC的时候会先触发Minor GC
 
2.什么时候会触发Full GC?
> 1. Minor GC后存活的对象晋升到老年代时由于悲观策略的原因，有两种情况会触发Full GC, 一种是之前每次晋升的对象的平均大小 > 老年代剩余空间；一种是Minor GC后存活的对象超过了老年代剩余空间。这两种情况都是因为老年代会为新生代对象的晋升提供担保，而每次晋升的对象的大小是无法预测的，所以只能基于统计，1个是基于历史平均水平，一个是基于下一次可能要晋升的最大水平。这两种情况都是属于promotion failure
> 2. CMS失败，发生concurrent mode failure会引起Full GC，这种情况下会使用Serial Old收集器，是单线程的，对GC的影响很大。concurrent mode failure产生的原因是老年代剩余的空间不够，导致了和gc线程并发执行的用户线程创建的大对象(由PretenureSizeThreshold控制新生代直接晋升老年代的对象size阀值)不能进入到老年代，只要stop the world来暂停用户线程，执行GC清理。可以通过设置CMSInitiatingOccupancyFraction预留合适的CMS执行时剩余的空间
> 3. 新生代直接晋升到老年代的大对象超过了老年代的剩余空间，引发Full GC。注意于promotion failure的区别，promotion failure指的是Minor GC后发生的担保失败
> 4. Perm永久代空间不足会触发Full GC，可以让CMS清理永久代的空间。设置CMSClassUnloadingEnabled即可
> 5. System.gc()引起的Full GC，可以设置DisableExplicitGC来禁止调用System.gc引发Full GC

###### 四种状态
1. 强引用(StrongReference)</br>
    Object obj = new Object();只要强引用还存在，不进行垃圾回收。
2. 软引用(SoftReference)</br>
    描述有用非必须对象，在系统将要发生内存溢出异常之前，将会把这些对象列进回收范围进行二次回收。如果这次回收还没有足够的内存，才会抛出内存溢出异常。
3. 弱引用(WeakReference)</br>
    描述非必须对象，被弱引用关联的对象只能生存到下一次垃圾回收之前，垃圾收集器工作之后，无论当前内存是否足够，都会回收掉只被弱引用关联的对象。
4. 虚引用(PhanthomReference)</br>
    这个引用存在的唯一目的就是在这个对象被收集器回收时收到一个系统通知，被虚引用关联的对象，和其生存时间完全没关系。

###### 方法区的垃圾回收
回收内容：1.废弃常量。2.无用的类。

***如何判断无用的类呢*？需要满足以下三个条件**

>1. 该类的所有实例都已经被回收，即Java堆中不存在该类的任何实例。
>2. 加载该类的ClassLoader已经被回收。
>3. 该类对应的java.lang.Class对象没有在任何地方被引用，无法在任何地方通过反射访问该类的方法。
